# HTTP 상태 코드는 어떤게 있고 각각 어떤 상황에 사용하는가? (주요 상태 코드들만)

# 2xx Success (성공)

요청이 성공적으로 되었습니다. 성공의 의미는 HTTP 메서드에 따라 달라지낟.

- GET : 리소스를 불러와서 메시지 바디에 전송됐다.
- PUT, POST : 수행 결과에 대한 리소스가 메시지 바디에 전송됐다.
- DELETE : 삭제를 수행하고 응답 메시지가 이후의 상태를 설명한다.

## 201 Created (작성됨)

요청이 성공적이었으며 그 결과로 새로운 리소스가 생성됐다. 이 응답은 일반적으로 POST 요청 또는 일부 PUT 요청 이후에 따라온다.

## 202 Accepted (허용됨)

요청을 수신하였지만 그에 응하여 행동할 수 없다.

## **203 Non-Authoritative Information(신뢰할 수 없는 정보)**

이 응답 코드는 돌려받은 메타 정보 세트가 오리진 서버의 것과 일치하지 않지만 로컬이나 서드 파티 복사본에서 모아졌음을 의미한다. 이러한 조건에서는 이 응답이 아니라 200 OK 응답을 반드시 우선된다.

## **204 No Content(내용 없음)**

요청에 대해서 보내줄 수 있는 콘텐츠가 없지만, 헤더는 의미있을 수 있다. 사용자-에이전트는 리소스가 캐시 된 헤더를 새로운 것으로 업데이트할 수 있다.

# **3xx Redirection(리다이렉션, 경로 재지정)**

클라이언트가 요청을 완료하기 위해 추가 조취를 취해야 함

## **301 Moved Permanently(영구적 이동)**

이 응답 코드는 요청한 리소스의 URI가 변경되었음을 의미한다. 새로운 URI가 응답에서 아마도 주어질 수 있다.

## **304 Not Modified(변경 없음)**

이것은 캐시를 목적으로 사용된다. 이것은 클라이언트에게 응답이 수정되지 않았음을 알려주며, 그러므로 클라이언트는 계속해서 응답의 캐시 된 버전을 사용할 수 있다.

# **4xx Client Error(클라이언트 오류)**

클라이언트로 인한 오류 발생

## **400 Bad Request(잘못된 요청)**

이 응답은 잘못된 문법으로 인하여 서버가 요청을 이해할 수 없음을 의미한다.

## **401 Unauthorized(권한 없음)**

비록 HTTP 표준에서는 "미승인(unauthorized)"를 명확히 하고 있지만, 의미상 이 응답은 "비인증(unauthenticated)"을 의미한다. 클라이언트는 요청한 응답을 받기 위해서는 반드시 스스로를 인증해야 한다. 로그인을 실패한 경우 또는 로그인하지 않는 사용자가 회원의 기능을 사용하려 할 때 사용한다.

## **403 Forbidden(접근 금지)**

클라이언트가 콘텐츠에 접근할 권리를 가지고 있지 않다. 예를들어 회원이 로그인을 한 상태이지만 아직 결제를 하지 않아 Netflix를 이용할 수 없는 경우이다. 401과 다른 점은 서버가 클라이언트가 누구인지 알고 있다.

## **404 Not Found(찾을 수 없음)**

서버가 요청받은 리소스를 찾을 수 없다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미한다. 이것은 API에서 종점(URI)은 적절하지만 리소스 자체는 존재하지 않음을 의미할 수도 있다. 서버들은 인증받지 않은 클라이언트로부터 리소스를 숨기기 위하여 이 응답을 403 대신에 전송할 수도 있다. 이 응답 코드는 웹에서 반복적으로 발생하기 때문에 가장 유명할지도 모른다.

## **405 Method Not Allowed(허용되지 않은 메서드)**

요청에 지정된 메서드가 URI로 표시된 리소스에 허용되지 않음을 의미한다. 이는 클라이언트가 문서 조회만 제공하는 컬렉션에 POST, PUT 또는 DELETE를 전송해 컬렉션을 변경하려고 하는 경우일 수 있다.

## **408 Request Timeout(요청 시간 초과)**

이 응답은 요청을 한지 시간이 오래된 연결에 일부 서버가 전송하며, 어떨 때에는 이전에 클라이언트로부터 어떠한 요청이 없었다고 하더라도 보내지기도 합니다. 이것은 서버가 사용되지 않는 연결을 끊고 싶어 한다는 것을 의미한다. 이 응답은 특정 몇몇 브라우저에서 빈번하게 보이는데, Chrome, Firefox 27+, 또는 IE9와 같은 웹서핑 속도를 올리기 위해 HTTP 사전 연결 메커니즘을 사용하는 브라우저들이 해당된다. 또한, 일부 서버는 이 메시지를 보내지 않고 연결을 끊어버리기도 한다.

# **5xx Server Error(서버 오류)**

서버로 인한 오류 발생

## **500(내부 서버 오류)**

서버에 오류가 발생하여 요청을 수행할 수 없다.

## **501(구현되지 않음)**

서버에 요청을 수행할 수 있는 기능이 없다. 예를 들어 서버가 요청 메소드를 인식하지 못할 때 이 코드를 표시한다.

## **502 (Bad Gateway, 불량 게이트웨이)**

서버가 게이트웨이나 프록시 역할을 하고 있거나 또는 업스트림 서버에서 잘못된 응답을 받았다.

## **503(서비스를 사용할 수 없음)**

서버가 오버로드되었거나 유지관리를 위해 다운되었기 때문에 현재 서버를 사용할 수 없다. 이는 대개 일시적인 상태이다.

## **504(게이트웨이 시간초과)**

서버가 게이트웨이나 프록시 역할을 하고 있거나 또는 업스트림 서버에서 제때 요청을 받지 못했다.
